---
title: 实战【面经】
sidebar: true
---

## Proxy & Reflect

> Proxy 对象用于创建一个对象的代理，从而实现基本操作的拦截和自定义。接收一个**目标对象**和一个**handler 处理对象**，handler 中包含了一系列的方法，常见如 getter、setter、deleteProperty 等。

> Reflect 是一个内置的对象，它提供拦截 JavaScript 操作的方法。这些方法与 proxy handler 的方法相同。Reflect 不是一个函数对象，因此它是不可构造的。

```js
const info: object = {
  name: 'vue',
  author: '鱿鱼',
}
const proxy = new Proxy(info, {
  get(target, propName) {
    return Reflect.get(target, propName)
  },
  // 添加、修改
  set(target, propName, value) {
    return Reflect.set(target, propName, value)
  },
  deleteProperty(target, propName) {
    return Reflect.deleteProperty(target, propName)
  },
})
```

## 小程序和 H5 的区别 openId

> 小程序：可以获取到用户的`openID`；无法直接访问 DOM/BOM，使用 WXML/WXSS 语法；且依赖 APP 运行，可以直接获取系统权限。

> H5：无法获取用户`openID`；能直接操作 DOM(存在性能问题)/BOM，使用标准的 HTML/CSS/JavaScript 技术栈；系统权限比较受限。

## Webpack 的理解及打包流程

> Webpack 是用于 JavaScript 应用程序静态模块打包工具，通过分析模块之间的依赖关系构建出一个依赖图，然后进行编译输出 JavaScript、Css 以及各种静态资源。

**主要作用：**

> `模块打包`将不同模块文件打包整合在一块，保证它们之间的正确引用关系和执行顺序。
>
> `编译兼容`将最新的 ES6、ES7、Css、Vue、Jsx 等编译成浏览器目前能够识别的 ES5 模块。
>
> `能力扩展`按需加载、代码压缩等。

**流程**

> `初始化参数`：根据配置文件初始化参数。
>
> `开始编译`：根据参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置插件，执行对象下 Run 方法开始编译。
>
> `确定入口`：根据配置文件中的 Entry 属性找到入口文件。
>
> `编译模块`：从入口文件开始，调用所以的 Loader 进行翻译转换，利用递归的方式找出该模块所有的依赖关系。
>
> `资源输出`：根据模块间的依赖关系，将多个模块组装成一个 Chunk 文件。
>
> `完成输出`：根据配置确定输出路径和文件名，将文件内容写入到系统。

## 常见的 Loader 和 Plugin

**Loader**

- `image-loader`
- `less-loader`
- `css-loader`
- `style-loader`
- `postcss-loader`
- `vue-loader`

**Plugin**

- `HtmlWebpackPlugin`
- `mini-css-extract-plugin`
- `clean-webpack-plugin`

## Loader 和 Plugin 的区别

> Loader 是一个资源文件加载器，将文件翻译成 Webpack 能识别的 JavaScript 语言。

> Plugin 是 Webpack 提供一种插件来扩展功能，可以监听生命周期执行时机，执行一些特殊操作，解决 Loader 无法处理的事情。

## 首页加载大量计算如何解决？

> 使用 `Web Worker` 将耗时的数据处理任务放到后台线程中进行，避免阻塞主线程，提高页面的响应性能。
>
> 通过 postMessage 方法和 onmessage 事件处理函数触发 worker 的方法。

```js
const woker = new Worker('worker.js')
woker.onmessage = e => {
  result.textContent = e.data
}
```

## H5 Tabbar 封装

> [!WARNING] 底部安全区的问题
> padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom)语句适配 iPhone 底部安全区

> 节假日背景

## 跨域有哪些解决方案

<a href="/docs/Library/JavaScript#什么是跨域-什么情况会导致跨域-如何解决" target="_blank">什么是跨域-什么情况会导致跨域-如何解决</a>
