---
title: 美团
description: 基础软件前端
---

# 工作流程

- 代码仓库管理平台 devOps

- 需求录入

  - 在 ones 上创建，2 天以下建任务，2 天以上建需求。
  - 创建后会进入人力交付平台，本月未完成迭代至下月。

- 工作量考核

  - 每月任务 14 个。
  - 代码量 4000。

- git 提交&合并
  - 提交前进行预检，然后填写 commit msg。
  ```cmd
  git add ./
  npm run commit
  git push
  ```
  - 合并前需提交 pr，进行 code review。

## 2024-03

使用低代码平台进行开发。

::: warning 注意

- 返回时禁止使用`this.$router.go(-1)`的方式，链接复制给别人时，返回无效。
  :::

## 总结

### Hulk-运营管理平台

词条概要
Hulk 是公司的容器集群平台，为业务提供容器资源申请、服务镜像管理、服务部署、扩容缩容等一系列服务。

功能介绍
Hulk 是美团基础技术部面向业务提供的高可用、高性能、可伸缩、低成本的容器集群平台，包含容器操作系统、容器引擎、调度系统和弹性伸缩等多个子系统。

现阶段主要提供以下关键功能：

容器管理 - 展示容器配置、容器当前部署服务对应的 commit 号、容器上部署的基础组件 Agent 版本等信息

镜像管理 - 展示服务构建的镜像列表，支持基于镜像进行部署新容器

异常诊断 - 提供异常发现、故障诊断和快速修复能力，支持自定义处理策略

交付策略管理 - 提供自动以的调度策略配置能力

弹性管理 - 基于弹性伸缩组配置监控任务、定时任务来满足业务不同场景的机器资源弹性需求，同时也提供了用户手动增加、移除机器功能

### Raptor-监控平台

Raptor 是面向美团内部提供监控服务的监控平台，监控场景覆盖多领域，包括：服务端、客户端、Web 端和小程序、云拨测等，并提供大盘观测和实时告警能力。Raptor 可以监控整个技术堆栈，支持研发工程师收集和访问以指标和日志形式存在的所有性能和运行数据，解决监控孤立系统以及应用程序面临的挑战。Raptor 还支持利用警报、事件和日志来触发自动变更，缩短故障平均恢复时间 (MTTR)。

- 负责运管平台和监控平台的需求评审、迭代与优化和进度跟进。
- 推行低代码平台、学习低代码、落实低代码项目。
- 参与 PR 的评审和 codeReview 的分享。
- 负责周会的主持与会议室预定。
- 获得年度代码达人、低代码先驱奖。

- Hulk 运营管理平台
  是基础技术部面向业务提供的高可用、高性能、可伸缩、低成本的容器集群平台，主要功能包括容器管理、镜像管理、异常诊断、交付策略管理、弹性管理、资源运营等。

  - Vue2、Vue-Router、VueX-class、TypeScript、lodash

  - 项目改造：接入 Air 项目标准化升级 SOP，将现有项目接入低代码平台，提高开发效率，累计低代码页面达到 30+。
  - 业务支持：使用低代码开发日常业务和重写部分高代码页面，提高低代码的使用率。
  - UI 升级：将之前部分复杂的页面 UI 替换成当前更符合规范的 MTD UI。
  - 问题沟通：联调时 token 鉴权不通过，排查发现 Dev 鉴权走的 Test 那套逻辑导致；拉会沟通解决方案得出：前端先通过种 cookies 方式进行联调，后端后面补全 dev 相关鉴权。

- Raptor 监控平台
  内部提供监控服务的监控平台，并提供大盘观测和实时告警能力。监控场景覆盖了服务端、客户端、Web 端、小程序、云拨测等。支持研发工程师收集和访问以指标和日志形式存在的所有性能和运行数据，解决监控孤立系统以及应用程序面临的挑战。

  - 交互优化：修改下拉查询组件，支持多 IP 查询、高警模拟图表支持拖拽等，提高用户操作体验。
  - 重构优化：当前卡片导航栏存在比较明显的问题，即针对不同宽度浏览器做了三套代码解决方案。这种技术方案在迭代上问题显而易见，修改一个地方数据需要修改三遍，且从交互使用上来看，卡点和疑惑点较多。当初这种做法原因很可能是没找到一款合适的头部交互组件，因此用 mtd UI 的 Carousel 做当前交互。因此，决定针对导航栏开发出一款适合当前业务场景的组件替换当前 Carousel 组件，三组代码合并成一组开发。
  - 问题反馈：

#### FAQ

1. **低代码接入**
   在 airBase 平台上通过项目对应的 appKey 进行升级，升级后会在项目仓库生成 lowcode 目录(包含了一些页面信息配置 pages、meta 等)和安装 ​@bfe/vue-renderer-invoke 和 ​@bfe/lowcode-types 依赖包。然后在 main.js 文件中调用 vue-renderer-invoke 暴露的 createInvokeWithInstance 方法进行初始化，需要传入页面配置以及 vue 实例和路由。
